[वैभव]
[एपिसोड 23] (सहायक प्रशासक
kissasia.cam या kisskh.org पर देखें)
मैं, लू जियांगलाई,
मैं आपको अपना सम्मान व्यक्त करता हूँ।
इसके बारे में क्या है?
आप बिल्कुल सही समय पर आए हैं।
आपके लिये एक सवाल है।
इसे खोलो। इसे लॉर्ड लू को दिखाओ।
क्या यांग परिवार के सभी सदस्य नहीं थे?
कैद और आरोपित?
वह अकेला ही क्यों बचा है?
और वह विशेष रूप से मेरे कार्यालय में आया था।
मुझे रिश्वत देने की कोशिश कर रहा है।
यह देखो।
महोदय, कृपया मुझे क्षमा करें।
यह मेरी लापरवाही थी।
मैं उसे वापस ले जाऊँगा
और उससे गहन पूछताछ करें।
आओ, इसे यहाँ से ले जाओ।
रिश्वत की सारी रकम ले लो।
प्रीफेक्ट के कार्यालय में
और इसे भंडारण में सील कर दें।
हाँ।
लॉर्ड लू, ऐसा क्यों?
क्या तुम मुझसे विशेष रूप से टकराव करने आए हो?
या यह जांचने के लिए कि क्या मैं
रिश्वत ली है
क्या यांग परिवार को क्षमा कर दिया जाए?
महामहिम, मैं ऐसा करने की हिम्मत कभी नहीं करूंगा।
प्रांतीय राज्यपाल के कार्यालय में प्रवेश करने के बाद से ,
मैंने सभी कमरों को बंद करने का आदेश दिया।
तीन को छोड़कर?
एक मेरी पत्नी और मेरे लिए
में रहने के लिए,
एक और व्यक्ति मेरी माँ की देखभाल करेगा।
और आखिरी
मेहमानों के स्वागत के लिए एक अध्ययन कक्ष।
मेरी 30 वर्षों की सेवा में,
मैंने कभी नौकरानियां नहीं रखीं और न ही रखैलें रखीं।
और मेरे कोई बच्चे नहीं हैं।
मेरे पास मौजूद सबसे मूल्यवान वस्तुएँ
क्या ये प्राचीन पुस्तकें हैं?
और मेरे अध्ययन कक्ष में लगी पेंटिंग्स,
महामहिम द्वारा सर्वोच्च रूप से प्रदत्त।
दस साल पहले, लिंज़ी के प्रीफेक्ट के रूप में,
वेई मामले को समीक्षा के लिए मेरे पास भेजा गया था।
मैंने बर्खास्त कर दिया
फैन वेंडे, जिन्होंने प्रारंभिक मुकदमे का संचालन किया था,
और बाद में उन्होंने जू सोंग को
इस मामले को संभालने के लिए नियुक्त किया।
मैंने भी इस मामले की रिपोर्ट दर्ज कराई।
और उन्होंने महामहिम से
वेई केजियान को फांसी देने का अनुरोध किया।
लेकिन मैंने कभी स्वीकार नहीं किया
रिश्वत के रूप में एक पैसा भी नहीं।
हर फैसला
कानून और सबूतों पर आधारित था।
मेरा हृदय शुद्ध है,
मेरा आचरण निर्दोष है;
मुझे कभी भी व्यर्थ की गपशप से डर नहीं लगा।
महामहिम, आप बहुत ही गंभीर स्वर में बोलते हैं।
मैं कभी भी आप पर शक करने की हिम्मत नहीं करूंगा।
तथापि,
मैं अब भी पूछने की हिम्मत करता हूँ:
चूंकि मामला बंद हो चुका है,
फैन वेन्डे, यू चेंग कब होंगे
हुआंग गुआंगज़ोंग, और यान रुहाई
वेई परिवार मामले में जेल में बंद अधिकारी ,
बिना किसी आरोप के रिहा किया जाए
और उन्हें उनके पदों पर बहाल कर दिया गया?
वे अक्षम अधिकारी
जिन्होंने मामले में देरी की
और अपने कर्तव्यों की उपेक्षा की
मामले का सही आकलन भी नहीं कर सके।
उन समस्याओं को पीछे छोड़ते हुए जो आज तक बनी हुई हैं।
मैं महामहिम से अनुरोध करने का इरादा रखता हूँ
उन्हें कड़ी सजा देने के लिए।
महामहिम,
इस उत्सव के समय के दौरान,
महाराज के जन्मदिन
और दीर्घायु महोत्सव के निकट आने के साथ,
यहां तक ​​कि सरकारी कार्यालय द्वारा
आपराधिक कार्यवाही को निलंबित करना भी शामिल है।
कृपया दया दिखाएँ
और उनके साथ नरमी से पेश आएं।
आप जैसे उदार व्यक्ति का मिलना दुर्लभ है ।
उनके लिए पैरवी करने को तैयार।
मैं निर्दयी नहीं हूँ।
यदि भविष्य में कोई अवसर मिलता है,
मैं नरमी बरतने पर विचार कर सकता हूँ।
अगर लिंज़ी के पास और अधिक होता
आप जैसे स्तंभों के लिए,
कोई भी मामला अनसुलझा नहीं रहेगा
या फिर अनसुलझा अन्याय।
कुछ दिनों में मैं समारोह के लिए राजधानी जाऊंगा ।
मैं आपकी बहुत प्रशंसा करूंगा।
महामहिम के समक्ष।
निश्चिंत रहें।
आपके समर्थन के लिए धन्यवाद।
मेरी चाय को हाथ मत लगाओ!
युनयिन को क्या हुआ है?
क्या चल रहा है?
कोई अनुमान नहीं।
इसे मुझे दे दो।
इसे मुझे दे दो!
लेडी शानबाओ,
देखो, वे फिर से लड़ रहे हैं।
जाने दो!
शानबाओ! शानबाओ!
युनयिन बहुत बुरी है। वो मुझे तंग कर रही है!
वानवान,
क्या आपने चाय की कलियाँ लापरवाही से तोड़ी थीं?
जाओ युनिन से माफ़ी मांगो।
अब जाओ।
वानवान.
अब तो शानबाओ भी
वह अब मुझसे प्यार नहीं करता।
मैं यहाँ नहीं रहना चाहता।
मैं सुश्री लियांग को ढूंढने जा रहा हूँ।
मैं सुश्री लियांग को ढूंढने जा रहा हूँ!
चाय बागान कोई जगह नहीं है
बच्चों के खेलने के लिए।
मैंने तुम्हें बहुत ज्यादा बिगाड़ दिया है।
शिउ किओंग, लेडी युनवान को
उनके कमरे में वापस ले जाओ।
वह शायद बाहर आ जाए
जब वह माफी मांगने को तैयार हो।
लेडी युनवान।
-लेडी युनवान, चलो चलें।
-शानबाओ.
शानबाओ,
मैं अब कभी भी लापरवाही से चुनाव नहीं करूंगा।
लेडी युनवान।
-मैं अब और शरारत नहीं करूंगा।
-चलो चलते हैं।
शानबाओ!
आप हमेशा
उस मूर्ख लड़की का साथ दो,
और हमेशा मेरी ही गलती होती है।
अगर मैं उसकी बात नहीं मानूंगा तो
मुझे बुरी तरह से दंडित किया जाएगा।
क्या आज सूर्य पश्चिम से उगा?
तुम्हारा टेढ़ा दिल
आखिरकार पहली बार सीधा हो गया है।
जैसे कि किसी को परवाह हो—तुम पक्षपाती हो
पाखंडी।
रुकना।
क्या आपने आज का काम पूरा कर लिया है?
मेरे साथ आइए।
इन मुर्गी के पंजे जैसी शाखाओं को
साफ-सुथरा काटना जरूरी है।
कटाई साफ और सटीक होनी चाहिए।
ताकि छतरी की सतह समतल बनी रहे।
समझ गया, लेडी शानबाओ।
सभी लोग कुशलतापूर्वक काम करें!
इन सभी चाय के पेड़ों की छंटाई आज ही करनी होगी!
ठीक है। उधर जाओ।
मेरे पास कुछ यहाँ हैं।
कोमल शाखाएँ
और कटौती करने की जरूरत है
इसलिए अगले साल उनकी अंकुरण क्षमता बेहतर होगी।
हाँ।
इसे मुझे दे दो।
-लेडी शानबाओ, सावधान रहें!
-ध्यान रखें!
बैल चौंक गया!
सावधान!
चोट मत लगने देना!
सावधान रहो!
जल्दी से भाग जाओ!
लेडी शानबाओ अद्भुत हैं।
लेडी शानबाओ.
इसे दूर ले जाएँ।
हाँ।
जिन मौसमों में
ऊंटों के काफिले यात्रा नहीं कर सकते,
उत्तरी मार्ग
पर चाय के परिवहन के लिए बैलगाड़ियों का उपयोग किया जाता है।
हमारी लेडी शानबाओ कर सकती हैं
वह अकेले ही छह या सात बैलगाड़ियों को संभालती थी।
उसने किस तरह की परिस्थितियाँ नहीं देखी हैं?
क्या तुम्हें बैलों को वश में करना भी आता है?
मैंने स्थानीय विशेषज्ञों से सीखा।
मैं तुम्हें बाद में सिखाऊंगा।
मैं नहीं सीखूंगा।
नहीं, आपको सीखना ही होगा।
दादी ने तुम्हें रोंग परिवार से निकाल दिया है ।
अब आपके पास अच्छे कपड़े और स्वादिष्ट भोजन नहीं रहेगा।
या आपके इशारों पर चलने वाले नौकर।
चाय के बागान में आलसी लोग नहीं रहते।
अगर आप यहां रुकना चाहते हैं,
आपको सबसे बुनियादी काम से शुरुआत करनी होगी ।
चाय की खेती और प्रसंस्करण के अलावा,
आपको
विभिन्न स्थानीय बोलियाँ भी सीखनी होंगी।
करना,
मैनेजर कियाओ को कल आने के लिए कहो
उसे घोड़ों को परखना और पानी के स्रोत ढूंढना सिखाना ।
हाँ, लेडी शानबाओ।
क्या तुम सचमुच मुझे मजबूर कर रहे हो?
क्या आप चाय के काफिले के साथ जाएंगे?
मैं इसे नहीं सीखूंगा।
मुझे पहले से ही सब कुछ पता है।
यदि आप टीम को सुरक्षित वापस ला सकते हैं,
इतना कर सकते हैं कि मैं।
क्या आप जानते हैं कि कौन सा खाना
रेगिस्तान में लोगों को सबसे अधिक शक्ति किससे मिलती है ?
कुत्तों और ऊंटों को कैसे खिलाएं?
जब आपको ऐसी स्थिति का सामना करना पड़े तो क्या करें
जहरीले सांप या रेगिस्तानी डाकू?
कैसे जीवित रहें
भयंकर रेत के तूफान में?
नकली जिनसेंग की पहचान कैसे करें?
अच्छी गुणवत्ता वाले फर का चयन कैसे करें?
क्या आप भेड़ का वजन बता सकते हैं?
सिर्फ उसकी पीठ को छूने से?
आपने तो ट्रैवल पास देखा भी नहीं है।
मुझसे बहस करने के अलावा,
आपको असल में क्या पता है?
या तो काम करो या फिर चले जाओ।
यहां कोई भी आपकी बात नहीं मानेगा।
यी, चलिए आगे बढ़कर जांच करते हैं।
लेडी युनिन,
एक बार जब आपकी बहन बागान में प्रवेश कर जाए,
वह एक अत्याचारी बन जाती है।
वह हमेशा अपने वचन पर कायम रहती है।
और यह सचमुच उन लोगों को खाना नहीं खिलाएगा जो काम नहीं करते।
लेडी शानबाओ,
गोबर की खाद
और सेम की खली तैयार हैं।
और भूसा पहुंचा दिया गया है।
अगर हम इसे पूरा कर सकें
आज पीछे के हिस्से की सफाई कर रहे हैं।
-लगभग हो गया है।
-हाँ।
-अच्छा।
-बिल्कुल सही।
चिंता मत करो।
अगर यह काफी न हो तो दो और कटोरी ले लें।
दिनभर की कड़ी मेहनत के बाद,
मुझे बस इस गरमागरम भोजन का इंतजार है।
धन्यवाद, लेडी शानबाओ।
और लें।
आज ही इस टोफू को आजमाएं—
इसे तलने पर यह विशेष रूप से अच्छा बनता है।
कुछ और लो।
यहाँ।
यह सचमुच बहुत स्वादिष्ट है।
मुझे यह नहीं चाहिए।
यहीं रुक जाओ!
यह मत सोचो कि ऐसा करने से,
मैं आपकी दयालुता को याद रखूंगा।
मुझे आपसे नफ़रत है।
मुझे आपसे बहुत नफरत है!
रोंग परिवार की संपत्ति
यह आसमान से नहीं गिरा।
हमारी परदादी की पीढ़ी में ,
कुछ लोगों ने सांत्वना की तलाश की।
और चाय के काफिलों की जिम्मेदारी
मुख्य प्रबंधकों को सौंप दी।
परिणामस्वरूप, दस वर्षों के भीतर,
वे कभी वफादार रहे प्रबंधक
या तो उन्होंने अपना खुद का व्यवसाय शुरू किया
या सत्ता हथियाने की साजिश रची।
कई पीढ़ियों से
रोंग परिवार की महिलाएं ही सत्ता की बागडोर संभालती आ रही हैं।
अगर वे जरा सा भी पीछे हटते हैं,
उनके वंशजों को यह मिलेगा:
जीवनयापन के लिए वार्षिक मुनाफे का केवल 20% ही पर्याप्त होता है।
वे भला
अपने पूर्वजों की महिमा को कैसे पूरा कर सकते थे?
और शांतिपूर्ण भूमि का निर्माण करें?
सीमाओं के किनारे चाय के काफिलों के साथ यात्रा करते हुए ,
मैंने हर तरह की गिरावट देखी
यह परिवार के आंतरिक कलह से उत्पन्न हुआ था।
इसीलिए
जब भी तुम वानवान से बहस करते थे,
मैंने तुम्हें दंड दिया।
तुम मुझे अन्यायपूर्ण होने के कारण नफरत करते हो,
लेकिन तुम भूल जाते हो
मैं तुमसे सिर्फ तीन साल बड़ा हूँ।
जिस वर्ष मैंने कार्यभार संभाला,
मैं खुद भी तब बच्चा ही था।
मेरी दादी ने मुझे व्यवसाय सिखाया।
लेकिन किसी ने मुझे नहीं बताया
कि पहली बार जब आप ब्लेड को पानी में डालते हैं
एक डाकू के सीने में,
गर्म खून तुम्हारी आंखों में छिटक जाएगा।
आधी रात के सन्नाटे में...
मुझे भी डर लगता है।
और ज़ाहिर सी बात है कि,
मुझे किसी ने नहीं सिखाया
तुम्हारी बहन कैसे बनें।
इसलिए,
मैं कभी नहीं हो सकता
प्यारी, सौम्य बहन
आप अपने दिल में यही चाहते हैं।
लेकिन मैं रहूंगा
एक निष्पक्ष और न्यायप्रिय गृहस्वामी।
[रोंग मेंशन]
मैंने आज आप सभी को यहाँ बुलाया है।
खुशखबरी का जश्न मनाने के लिए।
युन्शु.
क्या डॉक्टर ने नहीं कहा था?
क्या युनशु की आंखों की स्थिति में सुधार हो रहा था?
वह दोबारा दवा का इस्तेमाल क्यों कर रही है?
हर साल शरद ऋतु के अंत और सर्दियों के शुरुआती दिनों में
जब घना कोहरा होता है,
युनशु की आँखें
वे हमेशा रहस्यमय तरीके से
प्रकाश के प्रति संवेदनशील हो जाते हैं और उनकी आंखों में आंसू आ जाते हैं।
वह अक्सर
रोशनी को रोकने के लिए उन्हें कपड़े से ढक देती है।
क्या आपको फिर से असहज महसूस हो रहा है?
इसे जल्दी से उतार दें।
मै कर देता हु।
आप... आप देख सकते हैं?
चचेरा भाई जियांग्लिंग,
क्या आपने पहना है?
आज लाल रंग के कपड़े पहने हो?
हाँ, यह गहरा लाल रंग का है।
अब आप इसे सचमुच देख सकते हैं।
यह तो बहुत ही अच्छी बात है।
युनशु की आँखें
स्थिति बीच-बीच में बेहतर और बदतर होती रहती है।
जब वह 12 साल की थी,
वह अब भी दूर के दृश्य देख सकती थी।
जिसका मतलब है कि वह जन्म से अंधी नहीं थी।
वह डॉक्टर सन
वह सचमुच अपनी प्रतिष्ठा के अनुरूप है।
वह
असाधारण कुशलता से आंखों की बीमारियों का इलाज करते हैं।
अगर हम पहले ही उसके पास चले गए होते,
उन नीम-हकीमों ने ऐसा नहीं किया होता।
युनशु के इलाज में देरी हुई।
क्या अकादमी को यह खबर देने के लिए किसी को भेजा गया है ?
यह बहुत अच्छी खबर है।
श्री बाई अत्यंत प्रसन्न होंगे।
मैंने
संदेश पहुंचाने के लिए पहले ही किसी को भेज दिया है।
आपकी आंखों की समस्या का इलाज कितने समय से
चल रहा है?
युन्शू, आप
बस बहुत ज्यादा सोचते हैं।
हम सब एक ही छत के नीचे रहते हैं।
फिर भी तुमने अपनी बहनों को अंधेरे में रखा।
आप हमें इसके बारे में क्यों नहीं बता सके?
डॉ. सन ने समझाया
कि मैंने
बचपन में गलती से कैट्स आई जड़ी बूटी खा ली थी।
उन्होंने कहा कि शरीर से विषाक्त पदार्थों को निकालने के लिए मुझे रोजाना एक्यूपंक्चर करवाना होगा ।
शेनकू गोलियाँ ले लो,
आहार अपनाएं
काली सेम और गोजी बेरीज का,
और दवायुक्त आई वॉश का प्रयोग करें।
इस उपचार को
छह महीने तक लगातार जारी रखने के बाद ही मुझे परिणाम देखने को मिले।
मुझे दादी को निराश करने का डर था।
इसलिए मैंने इस बारे में चुप्पी साध रखी थी।
सौभाग्यवश, ईश्वर ने मुझ पर दया कर ली।
कल एक्यूपंक्चर के बाद,
मुझे अचानक
अपनी आँखों के सामने एक तेज रोशनी महसूस हुई।
और तुरंत
मैंने किसी को दादी को सूचित करने के लिए भेजा।
यह स्वर्ग द्वारा
आपकी दयालुता और पितृभक्ति का फल है।
विशेष कृपा के साथ।
पहले, जब आप देख नहीं सकते थे,
मैंने सोचा था कि आप मामलों को संभालेंगे।
लेकिन इस बात से चिंतित हूं कि यह असुविधाजनक हो सकता है।
अब मैं चैन से सो सकता हूँ।
कृपया सभी लोग बैठ जाएं।
क्या इन्हें सचमुच बंदरों ने चुना था?
अगर मैंने इसे अपनी आँखों से न देखा होता,
मुझे भी इस पर विश्वास नहीं होता।
यह दुख की बात है कि चाय के पेड़ों को आराम की जरूरत होती है।
फ्रॉस्ट के अवतरण के बाद,
अन्यथा हम और अधिक फसल काट सकते थे।
लॉर्ड लू वास्तव में सक्षम हैं।
पहाड़ पर रहने वाले जंगली जानवर भी
उसके आदेशों का पालन करो।
लेडी शानबाओ, उन्होंने लोगों को भी भेजा।
जंगली चाय के बीज पहुंचाने के लिए,
हमारी गहरी जुताई वाली मिट्टी के बारे में कहना
जंगली चाय की खेती अच्छी तरह से नहीं होगी
और विशेष रूप से सलाह दी
उन्हें पहाड़ों में बोना।
ऐसा मत कहो। बिलकुल मत कहो।
क्या हुआ? क्या तुम्हारी आंख फड़क रही है?
किसी से चाय के बीजों को आधा-आधा बांटने को कहें।
आधा भाग बागान में बो दें।
दूसरा आधा हिस्सा
पहाड़ के पीछे के जंगली इलाके में है।
खरपतवार हटाने और खाद डालने के लिए लोगों को नियुक्त करें।
चाहे वे अच्छे से बढ़ें या नहीं,
समय आने पर हमें पता चल जाएगा।
लेडी शानबाओ,
क्या आप मदद कर सकतें है
क्या आप भगवान लू से पूछेंगे?
वे पहाड़ी बंदर
जंगली होते हैं और उन्हें वश में करना मुश्किल होता है।
उन्होंने उन्हें इतना आज्ञाकारी होना कैसे सिखाया ?
लेडी शानबाओ,
क्या बंदर जंगली चाय के पेड़ ढूंढ सकते हैं?
मुझें नहीं पता।
जाकर उससे खुद पूछो।
यह एक अच्छी चीज है।
वह अचानक इतनी परेशान क्यों हो गई?
युनशु, कल से शुरू हो रहा है।
मेरा अनुसरण करें और सीखने पर ध्यान केंद्रित करें
चाय के बागान का प्रबंधन कैसे करें।
मैं यह दिखाना चाहता हूं कि कृतघ्न,
अहंकारी व्यक्ति जो
किसी परिवार की समृद्धि
किसी एक व्यक्ति की उपलब्धि नहीं होती।
रोंग परिवार के पास बहुत कुछ है
बुद्धिमान, आज्ञाकारी पोतियाँ—
किसी एक को खोना कोई बड़ी क्षति नहीं है।
क्या हुआ?
दादी, मैं लापरवाह थी
और चाय का कप गिरा दिया।
डरो मत।
इसलिए मुझे उसके पिता पसंद नहीं हैं।
कितनी प्यारी लड़की है!
उसने ही उसे इतना डरपोक बनाया था।
कायर और बदतमीज़—
रोंग की युवती जैसी कोई और नहीं।
यूंक्सी,
आपकी बेटी
बिल्कुल भी आप जैसी नहीं है।
वह तुमसे अलग है।
दादी माँ,
ली का पालन-पोषण रोंग परिवार में नहीं हुआ था।
और उसने चाय पार्टियों के शिष्टाचार नहीं सीखे हैं ।
यह मेरी गलती है।
ली को दोष मत दो।
अब से मैं उसे ठीक से सिखाऊंगा।
आप अच्छी तरह से पालन-पोषण नहीं कर सकते
एक चाय के पौधे की जड़ें सड़ गई हैं।
आखिरकार बच्चा निर्दोष है।
एक बच्चा क्या समझेगा?
वास्तव में गलती आपकी ही है।
एक पिता का चरित्र
अनिवार्य रूप से प्रभावित करता है
उसके बच्चे का व्यवहार।
बाद में इसे ठीक करने की कोशिश करूंगा।
इसके लिए अत्यधिक प्रयास की आवश्यकता होती है।
आप सभी को इससे सबक लेना चाहिए।
किसी के भी करीब मत जाओ
बदनाम लोग।
दादी, ली को इतनी समझ नहीं है।
मुझे खेद है कि उसने आपका मूड खराब कर दिया।
मैं उसे अभी वापस ले जाऊंगा।
कुंआ...
मैंने उसकी थोड़ी सी आलोचना की,
और वह नाराज हो गई।
उसने किस तरह के पुरुष को चुना?
एक अनाथ जिसे उचित परवरिश नहीं मिली।
जो सड़कों पर घटिया गुणवत्ता वाली चाय बेचता है।
मैंने अभी तक उसका पर्दाफाश नहीं किया है।
कितनी कृतघ्नता है।
दादी, कृपया शांत हो जाइए।
युनक्सी का ऐसा कोई इरादा नहीं था।
यहां बोलने का आपका कोई अधिकार क्षेत्र नहीं है।
यहां क्या हो रहा है?
आपमें से हर एक
जरा सी भी आलोचना बर्दाश्त नहीं कर सकता
और मुझसे बदतमीजी करने की हिम्मत करता है।
मैंने कहा कि ली में प्रतिभा की कमी है।
इसमें कौन सी बात सच नहीं है?
वह लोगों से छिपती है, हमेशा डरपोक रहती है।
वह किस तरह से रोंग जनजाति की युवती से मिलती-जुलती है?
उनकी उम्र में, बाओ
वह "चाय का क्लासिक" सुना सकता था।
स्मृति से।
दादी, गुस्सा मत कीजिए।
पूरा रोंग परिवार आप पर निर्भर है।
यदि आप क्रोध के कारण बीमार पड़ जाते हैं, तो
आपकी जगह कोई नहीं ले सकता।
यदि आपको शानबाओ की याद आती है,
मैं उसे दोबारा आमंत्रित करने जाऊंगा।
चाहे मुझे घुटनों के बल ही क्यों न गिड़गिड़ाना पड़े,
मैं उसे वापस ले आऊंगा।
किसने कहा कि मुझे उसकी याद आती है?
वह अवज्ञाकारी, माता-पिता के प्रति असावधान लड़की।
मैं उसे कभी भी मेरे घर में कदम नहीं रखने दूंगी।
फिर से इसी घर में।
लेकिन चाय का काफिला रवाना होने ही वाला है।
और चाय के बागानों को
अभी भी प्रबंधन की आवश्यकता है।
जिम्मेदारी संभालने के लिए किसी सक्षम व्यक्ति का होना आवश्यक है।
तब मैं तुम्हें पा लूँगा
चाय के काफिले के साथ
सीमावर्ती कस्बे तक जाओ।
आप इस रास्ते से
पहले भी कई बार गुजर चुके हैं।
आपके जाने से मुझे सुकून मिल गया है।
चाय के बागानों और दुकानों की बात करें तो,
पुराने प्रबंधक पहले से ही वहां मौजूद हैं।
इसलिए कोई बड़ी समस्या नहीं होगी।
बस गुआन्यु को सब चीजों पर नजर रखने के लिए कह दो।
अगर कोई गंभीर घटना घटित होती है,
वापस आकर मुझसे मेरा फैसला पूछ लेना।
हाँ।
ठीक है, अब मैं थक गया हूँ।
आप सभी जा सकते हैं।
बुजुर्ग महिला।
मैं हर दिन तुम्हारे साथ रहा हूँ।
अब मुझे अचानक
सीमावर्ती कस्बे में जाना पड़ेगा।
जब आपके साथ कोई न हो,
मैं सचमुच चिंतित हूँ।
मैं बेहद दृढ़ निश्चयी हूं।
स्वर्ग भी मुझे गिरा नहीं सकता।
आपका दिन काफी लंबा रहा है।
जल्दी वापस जाओ और आराम करो।
आज रात पहरा देने की कोई जरूरत नहीं है।
वहाँ कौन है?
यह मैं हूं।
लेडी शानबाओ, आप
मुझसे नाराज़ होने में इतनी व्यस्त हैं!
क्या आप
मैडम यांग की मृत्यु के बारे में भूल गए हैं?
क्या कोरोनर ने नहीं कहा था?
क्या उसने फांसी लगाकर आत्महत्या की?
इससे दूसरों को मूर्ख बनाया जा सकता है।
लेकिन आप तो बहुत ही बुद्धिमान हैं, लेडी शानबाओ।
आपसे क्या छिपाया जा सकता है?
मैडम यांग ने 10 साल तक
गुमनाम जीवन व्यतीत किया।
स्वेच्छा से सार्वजनिक तिरस्कार और अस्वीकृति को सहन करना
बस जीवित रहने के लिए।
उसकी आत्मा अविश्वसनीय रूप से
लचीली और मजबूत थी।
अपना नाम साफ होने का धैर्यपूर्वक इंतजार करने के बाद
और फिर से दिन का उजाला देख सकें।
वह यूं ही अपनी जान कैसे ले सकती थी?
इसके अतिरिक्त,
वह लेडी युनवान को
अपनी बेटी की तरह प्यार करती थी।
वह मरकर उसे कैसे छोड़ सकती थी?
उसे स्पष्ट रूप से जबरन मौत के घाट उतारा गया था।
आप उतने भ्रमित नहीं हैं जितना आप दिखते हैं।
अगर आपको कुछ संदिग्ध लगे,
आपने यांग यितांग को गिरफ्तार क्यों नहीं किया?
यांग यितांग को पहले ही पकड़ लिया गया है।
लेकिन मुझे विश्वास है
वह वह व्यक्ति नहीं है
जिसने मैडम यांग को मौत के घाट उतारा।
क्यों नहीं?
मैडम यांग द्वारा आत्महत्या करने से पहले,
यांग यितांग लिनजी शहर में थे,
हर जगह अपने प्रभाव का इस्तेमाल करना
और अधिकारियों से
यांग परिवार को दोषमुक्त करने का अनुरोध किया।
यह जीवन और मृत्यु का मामला था।
वह एक ही समय में दो जगहों पर कैसे हो सकता था?
अलावा,
मैंने शहर के द्वारों पर पहरा देने के लिए आदमियों को तैनात किया था।
उन्होंने कभी शहर नहीं छोड़ा।
अगर वो नहीं तो कौन?
क्या यांग परिवार इस मामले में आरोपी है?
या वेई कबीले का कोई व्यक्ति?
निश्चिंत रहें।
मैं असली अपराधी को ढूंढ निकालूंगा।
और मैडम यांग के लिए न्याय दिलाएं।
न्याय?
इस दुनिया में,
इस बेचारी महिला के लिए,
न्याय कब हुआ है?
मुझे बताने के लिए धन्यवाद, लॉर्ड लू।
बहुत देर हो गई है। मुझे आपको रोकना नहीं चाहिए।
कृपया जाए।
हमारा कारोबार समाप्त हो गया है।
फिर मैं चला जाऊंगा।
मैं सचमुच जा रहा हूँ।
आगे बढ़ो।
मुझे खेद है कि आपको ऐसा करना पड़ेगा।
लेडी शानबाओ, आप कुछ दिनों के लिए यहीं रुकिए।
मेरी वजह से तुमने जो कुछ खोया है,
मैं तुम्हारी मदद करूंगा
मुझे एक दिन सब कुछ वापस मिल जाएगा।
जो मैं चाहता हूं,
मैं खुद को वापस पा लूंगा।
मुझे आप पर विश्वास है।
लेकिन इससे पहले कि आप अपनी खोई हुई प्रतिष्ठा वापस पा लें,
कभी मत भूलना
यह सब मेरी वजह से हुआ, लू जियांगलाई की वजह से।
कि आपको बाहर निकाल दिया गया था
ओल्ड मैडम रोंग द्वारा।
तुम मुझसे हर दिन नफरत करते होगे,
मुझे याद करो,
और एक पल के लिए भी नहीं
क्या तुम्हें मुझे भूलने की इजाजत है?
कोई आ रहा है।
लेडी शानबाओ.
क्या कोई आपको परेशान कर रहा है?
यह कुछ भी नहीं है.
पहाड़ों में कुछ जंगली बंदर परेशानी पैदा कर रहे हैं।
क्या इन चाय के पहाड़ों में जंगली बंदर हैं ?
प्रवेश द्वार की सुरक्षा के लिए दो लोगों को तैनात करें।
हाँ बिल्कुल।
अगर वे वापस आए तो
हम उन्हें पीट-पीटकर मार डालेंगे।
ली, क्या यह अच्छा लग रहा है?
आप यह ले सकते हैं।
मैंने ली को इसलिए रखा
पारिवारिक हवेली के बाहर
इसका उद्देश्य इस तरह की स्थिति को रोकना था।
दादी वंश को बहुत महत्व देती हैं।
और वह लगातार
अपने पारिवारिक पृष्ठभूमि के बारे में बात करता रहता है।
ली कभी खुश नहीं होगी
रोंग परिवार में।
ली, रोंग परिवार की बेटी है।
और अंततः उसे अपनी जड़ों की ओर लौटना होगा।
मुझे पूरी रात नींद नहीं आई
मैं इस बारे में सोच रहा हूँ।
अगर तुम वो होते
दादी के तीखे सवालों का सामना करते हुए,
रोंग शानबाओ, तुम क्या करोगे?
फिर से हिम्मत दिखाओ।
चलिये साथ मिलकर खेलते हैं।
मैं भी उनके साथ खेलना चाहता हूँ।
सावधान रहो, ली!
गिरना मत।
उन्हें एक साथ खेलने दो।
-छोड़ दो!
-नहीं, मैं नहीं छोडूंगा!
युनयिन बिल्कुल
अलग ही इंसान लग रही है।
मैं उसे मुश्किल से पहचान पा रहा हूँ।
आपने उसे रोकने की कोशिश क्यों नहीं की?
मैं बहुत ज्यादा दखलअंदाजी करता था।
मुझे लगता है
ली के पास है
उसके पिता का खून,
लेकिन उसका पालन-पोषण हुआ था
अपनी मां के गर्भ में।
हमारे पूर्वज कहा करते थे:
"आसमान से बारिश के बिना,
धरती पर घास नहीं उगेगी।
लेकिन चाहे किसी भी तरह की बारिश हो,
मीठा, नमकीन या कड़वा,
एक चीड़ के पेड़ का बीज
यह कभी भी कॉकलबर में विकसित नहीं होगा।
ली, बिल्कुल तुम्हारी और मेरी तरह
और हमारी बहनें,
एक ही वंश साझा करता है
हमारी दादी से।
उसका भविष्य
एक विशाल वृक्ष के रूप में विकसित होना तय है।
उचित देखभाल के साथ,
वह एक दिन जरूर सफल होगी।
आप सब ऐसा क्यों नहीं कर सकते?
थोड़ा और धैर्य रखें?
काश दादी माँ होतीं
आपकी तरह ही खुले विचारों वाला।
शायद रोंग परिवार को इसकी आवश्यकता है
परिवार का नया मुखिया।
क्यों?
चलो उसका पीछा करते हैं।
भागो मत!
ली, सावधान रहो!
गिरना मत!
ली!
लेडी युनिन, सावधान रहें!
धीरे दौड़ो!
भागो मत!
दौड़ना बंद करो!
वह!
यह देखो!
-मैं समझ गया।
-धीमे चलो।
यह प्रभावशाली था!
दादी ने सुश्री यान को
चाय की खेप के साथ जाने का आदेश दिया।
वे जल्द ही रवाना हो जाएंगे।
वानवान, धीरे चलो!
यह मेरी बारी है!
चलो भी।
ये इतने अधिक क्यों हैं?
क्या इस वर्ष खच्चरों और घोड़ों को तैयार किया गया है?
जब लेडी शानबाओ चली गईं,
उन्होंने हमें विशेष रूप से निर्देश दिया था
इस वर्ष फसल खराब हुई है।
और उत्तर में भारी बर्फबारी और तेज हवाएं चलेंगी ।
यात्रा करना मुश्किल हो गया है।
इसलिए हमें और अधिक तैयारी करने की जरूरत है।
पिछले वर्षों की तुलना में।
हमें खच्चरों और घोड़ों का भी ध्यान रखना चाहिए ।
क्योंकि वे
बर्फीले तूफान में सड़क पर ही मर सकते थे।
लेडी शानबाओ ने भी आपको भेजा है
कुछ सामान।
लेडी शानबाओ ने कहा
हम कई महीनों के लिए बाहर रहेंगे।
सुश्री यान,
आपने कई वर्षों से उत्तरी मार्ग से यात्रा नहीं की है ।
सीमावर्ती क्षेत्रों में भीषण ठंड पड़ती है।
वह आपके गठियाग्रस्त पैरों को लेकर चिंतित है।
और जोर देता है कि आप इन्हें पहनें।
लेडी शानबाओ हमेशा से ही
सबसे ज्यादा विचारशील रही हैं।
जल्दी करो!
जी हाँ, अभी!
[रोंग का चायघर]
इन वस्तुओं की आवश्यकता है
सूर्यास्त से पहले घाट पर।
अपना काम जल्दी करो।
जी हाँ, समझ गया।
ठीक है।
चाय का सेवन करने से यह प्रकृति में शीतलक बन जाती है।
और पेय पदार्थ के रूप में सबसे उपयुक्त है।
दादी।
लेडी युन्शु.
दादी ने कुछ देर तक चाय के इतिहास को सुना ।
फिर उसने कहा कि वह थक गई है
और थोड़ी देर आराम करना चाहता था
बिना किसी व्यवधान के।
मैं उसे बाद में दवा ला कर दूंगा।
दादी ने अभी-अभी जिक्र किया
"चाय का विवरण" नामक एक पुस्तक।
कृपया, निआनकियाओ,
पुस्तकालय जाओ और मेरे लिए उसे ढूंढ लाओ।
मैं दवा का इंतजाम कर लूंगा।
जब दादी माँ जागती हैं,
मैं इसे लेने में उसकी मदद करूंगा।
इसमें कोई परेशानी नहीं है।
हाँ।
पश्चिमी बगीचे में बर्फ में लेटा हुआ बैंगनी ड्रैगन
पूरी तरह से खिल चुके हैं।
दादी को ये बहुत पसंद हैं।
दो डंठल काट लें और उन्हें फूलदान में रख दें।
फिर चोंगक्सी हॉल जाकर एक चोला प्राप्त करें।
जल्दी करो।
हाँ।
कृपया।
मुझे रास्ता दिखाने की जरूरत नहीं है। आप जा सकते हैं।
हाँ।
तुमने अभी क्या किया?
दवा ठंडी थी और पीने योग्य नहीं थी।
इसलिए मैंने उसे उड़ेल दिया।
तुम अचानक वापस क्यों आ गए?
बिना पूर्व सूचना दिए?
मैं आपका स्वागत कर सकता था।
कई दिन बीत चुके हैं।
इतना गंभीर चेहरा क्यों?
मेरी आंखें ठीक हो गई हैं।
क्या आपको मेरे लिए खुशी नहीं है?
मैं खुश हूँ। बेशक मैं खुश हूँ।
मैं इतना खुश था कि मैंने तुरंत
अकादमी के मास्टर से छुट्टी मांग ली।
और बिना देरी किए वापस लौट आए।
लेकिन मुझे इसकी कभी उम्मीद नहीं थी
तुम्हें अपनी आँखों से देखने के लिए
ओल्ड मैडम रोंग की दवा बदल दी गई।
युनशु, तुम क्या करने की कोशिश कर रहे हो?
तुम किस तरह की बकवास कर रहे हो?
क्या मैं सचमुच जहर दे दूंगा?
मेरी अपनी दादी?
रोंग युन्शू!
बुजुर्ग महिला।
यह औषधीय सूप
यह टॉनिक के समान है
आप आमतौर पर लेते हैं।
रक्त संचार के लिए 2 जड़ी-बूटियों के अलावा और कुछ भी नहीं मिलाया गया था ।
चुआनक्सिओनग और कुडज़ू जड़,
और कुछ कफ कम करने वाली जड़ी-बूटियाँ,
पित्त अरिसेमा और केंचुआ।
इससे कोई नुकसान तो नहीं होगा?
मैंने सेवा की है
कई वर्षों तक सुश्री यान के अधीन।
और उन्होंने चिकित्सा के बारे में बहुत कुछ सीखा।
युनशु महिला ने जड़ी-बूटियाँ मिलाईं
इससे आपको केवल लाभ ही होगा,
कोई दुष्प्रभाव नहीं होगा।
वह चाहती थी
कि मैं डॉ. सन की दवा लेना शुरू कर दूं।
लेकिन मैंने इनकार कर दिया।
इसलिए उसने मामले को अपने हाथ में ले लिया।
ऐसा आज्ञाकारी व्यक्ति आमतौर पर,
उसे इतनी हिम्मत कहां से मिली?
सुश्री यान काफी सतर्क हैं।
दवा लिखते समय।
जब लेडी शानबाओ यहाँ थीं,
वह अक्सर आपको
अपनी दवा का नंबर बदलने के लिए भी कहती थी।
युनशु माता-पिता के प्रति अपनी कर्तव्यनिष्ठा का परिचय दे रही थीं।
हालांकि वह कुछ हद तक जल्दबाज़ थी।
कृपया उसे क्षमा कर दीजिए, बुजुर्ग महिला।
अगर उसे वाकई मेरी सेहत की परवाह होती,
किसी और के माध्यम से कार्य क्यों करें?
उसकी पितृभक्ति स्पष्ट रूप से बनावटी है।
वह दुष्ट लड़की।
क्या आपकी पढ़ाई ने आपको मूर्ख बना दिया है?
दादी मुझे बहुत प्यार करती हैं।
मैं कामना करता हूं कि वह सौ वर्ष तक जीवित रहे।
डॉ. सन ने कहा
बुजुर्गों को अक्सर
सांस लेने में तकलीफ और दिल की धड़कन तेज होने की समस्या होती है।
कफ की समस्या के साथ,
और स्ट्रोक का खतरा।
फिर भी वह
वह कई वर्षों से टॉनिक सूप का सेवन कर रहा है।
इससे उसकी समस्या का समाधान नहीं होता।
इसीलिए मैंने इसमें कुछ नई जड़ी-बूटियां मिलाई हैं।
यदि आप केवल
नुस्खे में बदलाव कर रहे थे,
उसने यह सब छुपकर क्यों किया?
क्या दादी मेरी बात सुनेंगी?
बुजुर्ग लोग बेहद जिद्दी हो सकते हैं।
वे हमेशा यही सोचते हैं कि दूसरे उन्हें नुकसान पहुंचाना चाहते हैं।
वह
दवा लिखने के लिए केवल सुश्री यान पर ही भरोसा करती हैं।
लेकिन सुश्री यान
एक लंबी यात्रा पर निकल गया है,
इसलिए हम उस पर भरोसा नहीं कर सकते थे।
अगर आपको मेरी बात पर यकीन नहीं है,
जड़ी-बूटी के अवशेष अभी भी मेरे कमरे में हैं।
हम डॉ. सन को ढूंढ सकते हैं
स्वयं इसकी पुष्टि करने के लिए।
मुझे खेद है। मुझसे गलती हो गई।
मुझे खेद है। मैं गलत था।
मैंने तुम्हारे साथ अन्याय किया।
ठीक है।
मैं शाही परीक्षा के लिए जल्द ही राजधानी के लिए रवाना हो रहा हूँ ।
और हम एक दूसरे से नहीं मिलेंगे
काफी लंबे समय से।
कृपया अब मुझसे नाराज मत होइए।
चलिए पहले बूढ़ी मैडम रोंग से मिलने चलते हैं।
और तब
मेरे पास आपको देने के लिए कुछ अच्छा है।
श्रीमान यान,
आपने
अभी-अभी हमारी बातचीत छुपकर सुनी।
क्या एक सज्जन व्यक्ति को इसी तरह व्यवहार करना चाहिए?
आप दोनों को
बातचीत करने के लिए जगह चुनना बहुत अच्छे से आता है।
अगर मैं वहां से न गुजर रहा होता,
आपका रहस्य
नौकरों ने यह सब सुन लिया होगा।
युन्शु.
श्री यान और मेरे बीच
एक सौहार्दपूर्ण मित्रता है।
वह इस बारे में दूसरों से बात नहीं करेगा।
मैंने पहले लापरवाही बरती थी।
और हमने आपको हमारी सुरक्षा के लिए सतर्क रहने की सलाह दी।
धन्यवाद।
जब मैं अभी-अभी पहुंचा,
बूढ़ी मैडम रोंग लोगों को भेज रही थीं
हम आपको हर जगह ढूंढेंगे, लेडी युनशु।
युनशु मैडम, आपको अभी उनके पास जाना चाहिए।
मुझे याद दिलाने के लिए धन्यवाद, श्रीमान यान।
मैं अभी जाता हूँ।
मुझे लगता है लेडी युनशु
उसके गुप्त इरादे हैं
और वह अजीब तरह से व्यवहार करता है।
श्री बाई, आपको सावधान रहना चाहिए।
जब उसके करीब आते हैं।
अन्यथा, एक दिन
आप उसकी चालों का शिकार हो सकते हैं।
उसकी पृष्ठभूमि के कारण अक्सर उसे नीची नजरों से देखा जाता है ।
बहुत कठिनाइयों के बाद,
अंततः उसने
बूढ़ी मैडम रोंग का विश्वास जीत लिया है।
कौन जाने इससे कितनी
बदनामी होगी?
श्रीमान यान, आप एक सम्मानित व्यक्ति हैं।
आपको विश्वास नहीं करना चाहिए
वे निराधार अफवाहें।
भले ही हर कोई उसके बारे में बुरा बोले,
मैं अब भी उस पर भरोसा रखूंगा।
बहुत जिद्दी।
मेरे नाथ।
तीन दिन की पूछताछ के बाद,
यांग यितांग अभी भी दृढ़ता से इनकार करते हैं
वेई परिवार के मामले में संलिप्तता।
जब वेई का मामला हुआ,
वह महज एक अज्ञानी युवक था।
उसके लिए अनभिज्ञता जताना उचित है ।
अपने परिवार की बदकिस्मती को देखकर,
उसने स्वाभाविक रूप से मदद मांगी।
अगर हम उस पर रिश्वतखोरी का आरोप लगाते हैं,
क्या इससे प्रांतीय राज्यपाल भी फंस नहीं जाएंगे ?
लेकिन, मेरे प्रभु,
उसने
मैडम यांग पर वेश्यावृत्ति का झूठा आरोप लगाया...
यांग जिशेंग पहले ही ले चुका है
सारा दोष उसने खुद पर ले लिया।
आप दावा करते हैं कि यांग यितांग इसमें शामिल थे।
लेकिन आपके पास सबूत कहां है?
किसी करीबी रिश्तेदार की गलती छुपाना
यह माता-पिता के प्रति कर्तव्य की पुरानी परंपरा का पालन करता है।
क्या आप वाकई
इसके लिए उसे मौत की सजा दे सकते हैं?
तो, महाराज, आपका मतलब है...
एक महत्वहीन मोहरा
40 पलकें लगनी चाहिए
और उन्हें मामूली सजा देकर रिहा कर दिया जाए।
मेरे प्रभु। मेरे प्रभु।
छोटे मालिक, सावधान रहें।
चल दर।
खुशबूदार पाउच! परफ्यूम पाउच!
ध्यान रहें!
नज़र रखना!
मीठे हॉक्स!
मैं एक लूंगा।
युवा स्वामी, आपने बिल्कुल सही भविष्यवाणी की थी।
लॉर्ड लू ने सचमुच जाल बिछाया था।
चिंता मत करो।
कोई न कोई करेगा
जो लोग हमें देख रहे हैं, उन्हें दूर ले जाओ।
मैं
वेई मामले में कभी भी खुले तौर पर शामिल नहीं था।
इसलिए वे मुझे मौत की सजा नहीं दे सकते।
कहाँ है वह?
वह दूसरी मंजिल पर है।
वह दो दिनों से तुम्हारा इंतजार कर रहा है।
चल दर।
श्रीमान हे.
मैं लंबे समय से आपका प्रशंसक रहा हूं।
मुझे कुछ मामूली बातों की वजह से देरी हो गई।
कृपया मुझे देर से आने के लिए क्षमा करें।
औपचारिकताओं को छोड़ दें।
श्री यांग, आपने कहा था
आप करना चाहते थे
मेरे साथ एक बहुत बड़ा व्यापारिक सौदा।
मैंने इसे गंभीरता से लिया।
अगर तुमने मुझे
दो दिन तक बेवजह इंतजार करवाया है,
मैं तुम्हें इतनी आसानी से नहीं छोडूंगा।
अच्छा।
सीधा मुद्दे पर।
इससे पहले, रोंग परिवार ने
आपका चाय का अनुबंध रद्द कर दिया था।
जिससे आपको भारी नुकसान होगा।
क्या आप समझौता नहीं करना चाहते?
रोंग परिवार के साथ इस मामले का क्या हिसाब है?
एक शक्तिशाली अजगर भी
एक स्थानीय सांप को नहीं हरा सकता।
क्या आपको लगता है कि रोंग परिवार कमजोर है?
अगर आप मरना चाहते हैं, तो अकेले ही चले जाइए।
मुझे नीचे मत गिराओ।
हर वसंत और शरद ऋतु में,
रोंग परिवार को
चाय की एक बड़ी खेप मिली है।
उन्हें सीमावर्ती क्षेत्रों तक ले जाया जाएगा।
उनके सबसे सक्षम पुरुष
इन सभी की एस्कॉर्ट के रूप में आवश्यकता है।
इससे उनकी सुरक्षा काफी कमजोर हो जाती है।
श्रीमान,
आपने
दशकों से नदी व्यापार पर अपना वर्चस्व कायम रखा है।
और वह कभी भी व्यापारिक अवसर नहीं चूकता।
क्या आप इस तरह के सुनहरे अवसर को गंवाना चाहेंगे ?
तुम सचमुच बहुत अहंकारी हो।
रोंग परिवार की हवेली की
सुरक्षा बहुत कड़ी है।
बाहरी आंगन पहरा देता है
ये सभी शीर्ष स्तर के लड़ाके हैं।
आप जब चाहें तब हमला नहीं कर सकते।
इसमें कोई आश्चर्य की बात नहीं है कि आप
लिंज़ी के पास ही मंडरा रहे हैं।
जाने से इनकार कर दिया।
तो आपने उस जगह की पहले ही छानबीन कर ली है।
कोई जल्दी नहीं।
मेरे अपने तरीके हैं।
कृपया बैठ जाइए
और आइए विस्तार से चर्चा करें।
मेरे प्रभु, मैं आपको निराश कर चुका हूँ।
मैंने उस यांग नाम के व्यक्ति को भागने दिया।
मैं समझ गया। उठो।
ठीक है।
जो हो गया सो हो गया।
अब पछताने का क्या फायदा?
जब आप भविष्य में मिशन पर जाएंगे,
बस थोड़ा और सावधान रहें।
जहां तक ​​उस चारे की बात है जिसे हमने छोड़ दिया है...
वेई मामले में फैसले के पलटने के कारण यांग परिवार ने मना कर दिया ।
यह यांग यितांग
इतनी आसानी से हार नहीं मानेंगे।
मेरे प्रभु, आप कह रहे हैं...
मुझे लगता है कि वह उसी से सबसे ज्यादा नफरत करता है।
लेडी रोंग शानबाओ हैं।
किसी को चाय के बागान की निगरानी करने के लिए नियुक्त करें।
वह निश्चित रूप से फिर से आएगा।
जी महाराज।